Lo que quiero hacer con este video
es dar una visión general
de las 4 fuerzas fundamentales del universo
Voy a empezar con la gravedad.
puede que sorprenda a algunos de ustedes
que realmente la gravedad es la más debil
de las 4 fuerzas fundamentales
esto es sorprendente porque es la que nos mantiene pegados,
bueno, no pegados, pero es la que nos impide
salirnos del planeta
Es lo que mantiene a la luna en su órbita alrededor de la Tierra
A la tierra en órbita alrededor del sol
Al sol en órbita en el centro de la Vía Láctea
así que, es un poco sorprendente que ésta es realmente la más débil
de las fuerzas, esto empieza a hacer sentido cuando realmente
piensas en las cosas en una escala más humana o una escala molecular
o incluso en escala atómica. Incluso en escala humana
el monitor de tu computadora y tu tienen alguna atracción
gravitacional, pero no lo notas... o con tu teléfono celular y tu
billetera, tambien existe alguna atracción gravitavional, pero no la puedes ver
dibujados a ambos lados como si fueran 2 imanes
que se atraen o se repelen el uno del otro
pero si vas a una escala menor, podrías ver que importa
aun menos, nosotros nunca hablamos de la gravedad en química, a pesar de que
la gravedad tambien existe ahi, solo que a esas escalas las otras fuerzas son realmente